Κι εγώ χαίρομαι που σε βλέπω.
Λουίζα. Όμορφη Λουίζα.
Αν και οι οικογένειές μας
φυλακίστηκαν σε στρατόπεδα...
...εμείς ο Ιάπωνες-Αμερικανοί
πολεμήσαμε...
...για τη χώρα στον Β' Παγκόσμιο.
Δημιουργήσαμε μια ξεχωριστή
φιλία με τους αξιωματικούς μας...
...μιας και πιστεύαμε στα ίδια ιδανικά
που διαμόρφωσαν τη χώρα μας.
Πολεμήσαμε στην Ιταλία
και τη Γαλλία...
...και γίναμε μία από τις πιο
παρασημοφορημένες μονάδες.
Σήμερα, ο Πρόεδρος
των Ηνωμένων Πολιτειών...
...μας τιμάει με μια ξεχωριστή
εύφημη μνεία.
Τη μνεία θα δεχτούν εκ μέρους μας...
...ο λοχίας Κετσούτσε Μιγιάγκι...
...και η κ. Λουίζα Πιρς,
η χήρα του υπολοχαγού Τζακ Πιρς.
Ήταν θρυλικοί στρατιώτες
σε ένα τάγμα ηρώων.
Προσοχή!
Φρουρά! Σημαία.
Βοστόνη
-Θέλεις κι άλλες πατάτες;
-Όχι, ευχαριστώ, Λουίζα.
Προτιμώ το ρύζι, ξέχασες;
Κρίμα που η εγγονή μου
δεν είναι εδώ για να σε γνωρίσει.
Δεν ξέρω πού είναι.
Τζούλι, από 'δώ, ο κ. Μιγιάγκι.
Ήταν φίλος του παππού σου.
Γεια.
Με συγχωρείς ένα λεπτό.
Τζούλι, έλα να γνωρίσεις
τον κ. Μιγιάγκι.
-Τον γνώρισα. Τον χαιρέτισα.
-Έλα να του μιλήσεις.
Δικός σου καλεσμένος είναι.
-Τι κάνεις;
-Παίρνω κρέας.
-Γιατί;
-Για έναν φίλο.
Για ποιον φίλο;
Όταν γυρίζω εδώ, νομίζω
ότι είμαι σε αστυνομικό τμήμα.
Θα μου πάρεις αποτυπώματα;
Ανησυχώ για σένα.
Πες μου τι θέλεις.
Θέλω να με αφήσεις ήσυχη.
Πού πας; Σούζαν!
Τζούλι με λένε.
Τη μητέρα μου έλεγαν Σούζαν.
Εκείνη κι ο πατέρας μου
σκοτώθηκαν σε τροχαίο.
Μην προσπαθείς
να τους φέρεις πίσω.
Συγγνώμη που έγινε μπροστά σου.
-Είναι πολύ θυμωμένη.
-Όποιος χάνει γονιό...
...νιώθει μεγάλη θλίψη.
Η θλίψη που φυλακίζεται
στην καρδιά, γίνεται μεγάλη οργή.
Δεν ξέρω τι άλλο να κάνω.
Έχω μια πρόταση.
Σου προτείνω, Λουίζα-σαν...
...να ποτίσεις τα λουλούδια.
Ποια λουλούδια;
Όχι αυτά εδώ.
Τα λουλούδια στον κήπο μου.
Στην Καλιφόρνια.
Γεια σου, Έιντζελ.
Γεια.
Τι κάνεις;
Πώς είναι το φτερό σου;
Είναι καλύτερα;
Έλα 'δώ. Μπορείς να έρθεις;
Έλα, πήδα στο χέρι μου.
Μπράβο. Πάμε μια βόλτα.
Έλα.
Πάλι τσακώθηκα
με τη γιαγιά μου απόψε.
Μακάρι να ζούσαν οι γονείς μου.
Δε θα ήταν όλα τόσο χάλια.
Ξέρεις...
...αν σε ανακάλυπταν,
θα σε έπαιρναν.
Θα ήταν απαίσιο, έτσι;
Θα σε έκλειναν σε μικρό κλουβί,
θα ήσουν ανάμεσα σε αγνώστους.
-5-40-4, κωδικός δύο.
-Θα το ελέγξουμε.
Λάρι, κοίτα, πάνω στη στέγη.
Αν δεν έχει πηδήξει ακόμα,
θα τη ρίξω εγώ.
Επιστρέφω. Κάνε ησυχία, εντάξει;
-Είσαι καλά;
-Ναι, μια χαρά.
-Λες να είναι ακόμα εκεί πάνω;
-Ιδέα δεν έχω.
Τι ήταν αυτό;
Πρόσεχε!
Εσύ! Ακίνητη!
Ακίνητη, είπα! Αστυνομία!
Σταμάτα!
Έλα τώρα!
Τζούλι.
Κοίτα, τα έχουμε ξαναπεί.
Όλο τα ίδια και τα ίδια θα λέμε;
Σε αγαπώ, Τζούλι,
και ξέρω ότι κι εσύ μ' αγαπάς.
Μα τελευταία, φερόμαστε
σαν να μισούμε η μια την άλλη.
Η συζήτηση
κάνει τα πράγματα χειρότερα.
Ο κ. Μιγιάγκι με κάλεσε
στο σπίτι του στην Καλιφόρνια.
Ο ίδιος θα μείνει εδώ
και θα τα φροντίσει όλα όσο λείπω.
Τζούλι.
Αυτή η ζώνη είναι μόνο για την
επιβίβαση και αποβίβαση επιβατών.
Απαγορεύεται το πάρκιν.
Παρακαλώ, μην αφήνετε
τις βαλίτσες σας αφύλακτες.
-Σε παρακαλώ, αχθοφόρε.
-Μάλιστα.
Εδώ.
Προσπάθησα να σου μιλήσω
χωρίς να θυμώσω.
Μα όλα πάνε στραβά
και δεν ξέρω γιατί.
Και εγώ είμαι μπερδεμένη.
Αντίο.
Ακόμα δεν μπήκε στο αεροπλάνο
η γιαγιά σου...
...και της λείπεις.
Έχω γενέθλια σε δυο εβδομάδες.
Μάλλον το ξέχασε.
Γενέθλια.
Μοναδική μέρα.
Όλοι έχουν γενέθλια.
Θα σου φτιάξω σπέσιαλ φαγητό,
εντάξει;
Τεμπούρα.
Τεμπούρα, σουκιγιάκι. Σ' αρέσει;
Δε σ' αρέσει. Καλά.
Σούσι. Σούσι. Σασίμι.
Σασίμι. Όχι. Καλά.
Το βρήκα. Χάμπουργκερ τεριγιάκι
με τηγανητές πατάτες.
Δε θέλω σπέσιαλ φαγητό.
Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
Ξέρω πού πάω.
Ωραία. Κι εγώ ξέρω πού πας.
Πας στο σχολείο.
Θα περάσω να σε πάρω
το απόγευμα, εντάξει, Τζούλι-σαν;
Πηγαίνετε στις τάξεις σας.
Κουνηθείτε!
Καλημέρα, Τζούλι.
Όχι, όχι. Σου κάνουν κακό στ' αφτιά.
Άντε στο διάολο, Νεντ.
Μπορώ να σε πάω στον διευθυντή...
...και να βρεις τον μπελά σου.
Ή μπορώ να περάσω να σε πάρω...
...και να πάμε στην προβλήτα.
Έχεις ξαναπάει στην προβλήτα, έτσι;
-Μια όμορφη κοπέλα σαν εσένα.
-Κάνε όνειρα.
Οι περισσότερες κοπέλες
στο σχολείο μού ζητάνε να βγούμε.
Είσαι πολύ τυχερή
που σου το ζητάω εγώ.
Έλα τώρα, Τζούλι...
-...αφού θα έρθεις.
-Άσε με.
Αν κάνεις παρέα με μένα
και τους φίλους μου...
...θα έχεις ό,τι θελήσεις.
-Άφησέ με.
-Τι τρέχει, Νεντ;
Συνταγματάρχη Ντούγκαν.
Την έπιασα να καπνίζει.
Τι λες; Δεν κάπνιζα.
Τη λένε Τζούλι Πιρς...
...κύριε.
Στο γραφείο. Πάμε.
Μάζεψε τον σκύλο σου.
Ένα μέλος της Άλφα Ελίτ την έπιασε
να καπνίζει στο θερμοκήπιο.
Να καταχωρηθεί στο μητρώο της.
Αν τα θαλασσώσει ξανά,
θα αποβληθεί.
-Ανάλογα με το παράπτωμα.
-Όχι.
Χωρίς δεύτερη ευκαιρία.
Την επόμενη φορά, θα αποβληθεί.
Συμφωνώ.
Νεαρή, σε προειδοποιήσαμε.
Πήγαινε στην τάξη σου.
Είναι μεγάλο το σχολείο.
Μπορεί να χαθώ.
Μακγκάουεν, πήγαινέ τη
στην τάξη της. Αίθουσα 238.
-Γεια, είμαι ο Έρικ. Πώς σε λένε;
-Άντε στο διάολο.
«Άντε στο διάολο»; Αστείο όνομα.
Κινέζικο είναι;
Μην το κουράζεις, εντάξει;
Είσαι ένας ηλίθιος
που δουλεύει για τον Ντούγκαν.
Και τι σε πειράζει εσένα;
Αν κάνεις παρέα με ηλίθιους,
κολλάς ηλιθιότητα.
Η Άλφα Ελίτ είναι κάτι σαν
πρωταθλήτρια ομάδα ράγκμπι.
-Γι' αυτό είναι γνωστό το σχολείο.
-Μάλιστα.
Πιστεύεις όλα όσα ακούς;
Δεν πιστεύω ότι σε λένε
«άντε στο διάολο».
Τα λέμε.
ΓΥΝΑΙΚΩΝ
-Ο Μακγκάουεν, σωστά;
-Ναι.
Ο Ντούγκαν μού είπε ότι πήγες
την Τζούλι Πιρς στην τάξη της.
Είχες προβλήματα;
-Όχι.
-Όχι; Ωραία.
Μην ξεχνάς, είναι δική μου.
Είναι κανείς εδώ;
Τζούλι.
Πώς είναι το φτερό σου;
Είναι καλύτερα;
Τι γυρεύεις εδώ πάνω;
Πού βρήκες το γεράκι;
Την πυροβόλησαν στο φτερό.
Τη βρήκα κοντά στο γυμναστήριο.
-Τσιμπάει;
-Ναι.
Γι' αυτό, μην πλησιάζεις.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Ένας από τους καθαριστές
είχε περιστέρια εδώ.
Ναι; Πολύ πρώτο.
Έχεις ιδιωτικό ζωολογικό κήπο.
Είναι το μυστικό μου.
Όχι πια.
-Τι εννοείς;
-Τι εννοώ;
Τι εννοώ;
Αν το πεις σε κανέναν, την έβαψες.
-Τι θα μου κάνεις;
-Θα...
Θα τηλεφωνήσω στην πιτσαρία.
Θα σου φέρουν 48 πίτσες
τα μεσάνυχτα.
Τέλεια. Μ' αρέσει η πίτσα.
Χωρίς αντζούγιες, εντάξει;
Θα γράψω το όνομά σου
στις γυναικείες τουαλέτες.
Θα πω σε όλους
ότι έχεις αφροδίσιο νόσημα.
Θα γίνω πολύ δημοφιλής, ε;
-Έχεις αμάξι;
-Ναι.
Θα σου βάλω ζάχαρη
στο ρεζερβουάρ.
-Είσαι οργισμένη, έτσι;
-Ναι!
-Μ' αρέσει.
-Τι θα γίνει με την Έιντζελ;
Τι θα κάνεις;
Θα δεις.
Στο παρελθόν...
...είχαμε εξωτερικούς εχθρούς.
Τώρα, ο εχθρός είναι στη χώρα μας.
Στις πόλεις μας...
...στα σχολεία μας.
Στον πόλεμο, πρέπει να είσαι
έτοιμος να σκοτώσεις τον εχθρό.
Το σχολείο σας
είναι καθαρό και πειθαρχημένο...
...επειδή είστε έτοιμοι και ικανοί να
ανταποκριθείτε στο μέγιστο βαθμό.
Αν κάποιος αλήτης φτιάξει γκράφιτι
με σπρέι στους τοίχους...
...θα του ψεκάσουμε μπογιά
στα μάτια.
Αν κάποιος πετάξει κάτω
περιτύλιγμα από γλυκό...
...θα τον κάνετε να το φάει.
-Έγινα κατανοητός;
-Μάλιστα.
Είστε έτοιμοι κι ικανοί...
-...να ανταποκριθείτε στο μέγιστο;
-Μάλιστα!
-Για μέγιστη προσπάθεια;
-Ναι!
-Να φτάσετε στα άκρα;
-Μάλιστα!
Ωραία.
Αυτή είναι αρένα
κι εγώ είμαι ο ταύρος.
Στόχος μου είναι να αμυνθώ.
Στόχος σας είναι να επιτεθείτε.
Δοκιμάστε.
Όλα επιτρέπονται;
Δοκιμάστε ό,τι θέλετε.
Τον τσάκωσα. Χτύπα!
Νεντ.
-Μπράβο, Νεντ.
-Κύριε!
Πού είναι ο Μακγκάουεν;
Μακγκάουεν, έλα 'δώ.
Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Όχι. Θα παλέψω για την οικογένεια
μου, για τον εαυτό μου.
Όχι για να δείξετε
πόσο σκληρός είστε.
Ίσως παλέψεις από θυμό.
Ναι!
Έτσι μπράβο!
Τέτοια θέλω να βλέπω.
Κάντε πίσω.
Αισθάνθηκες σαν άντρας, ε;
Σου άρεσε;
Όταν ο εχθρός είναι αδύναμος,
τον κατατροπώνεις.
Με συγχωρείτε.
Ψάχνω μια μαθήτρια,
την Τζούλι Πιρς.
Ποιος διάολος είσαι συ;
Με λένε Μιγιάγκι, είμαι φίλος
της γιαγιάς της μαθήτριας.
Δεν πα να 'σαι και φίλος του πάπα.
Απαγορεύεται να είσαι εδώ.
Κάνε στροφή και φύγε.
-Είσαι καλά;
-Ναι, μια χαρά.
Τι χαζεύετε; Κάντε μερικούς γύρους.
Άντε!
Σου είπα να φύγεις.
Έχεις πρόβλημα ακοής;
Όχι, η ακοή μου είναι μια χαρά.
Τότε θα φταίει το ετοιμόρροπο
γέρικό σου σώμα.
-Δεν κινείσαι γρήγορα.
-Κινούμαι γρήγορα...
-...όταν είναι απαραίτητο.
-Σου είπα να φύγεις.
Μεγάλωσα...
...σε ένα μικρό χωριό,
στην Οκινάουα.
Εκείνη την εποχή...
...ζούσε ένας οξύθυμος ταύρος
σε έναν βοσκότοπο κοντά στο χωριό.
Ο ταύρος ήταν πολύ κακός.
Κυνηγούσε τα παιδιά...
...τις γυναίκες όταν πήγαιναν
για ψώνια, τους αγρότες.
Μια μέρα,
έγινε ένα μεγάλο πανηγύρι.
Όλοι ήταν ευτυχισμένοι.
Τι διάολο σημαίνει αυτό;
Εκείνη τη μέρα...
...ο κακός ταύρος
έγινε νόστιμη σούπα.
-Είπες στον Ντούγκαν για το γεράκι;
-Γι' αυτό περίμενες;
Αν ανακαλύψουν την Έιντζελ,
θα την πάρουν.
Έιντζελ τη λες;
Πώς ξέρεις ότι είναι θηλυκό;
-Θα μου απαντήσεις;
-Λυπάμαι. Πρέπει να φύγω.
Δε θα βγω από το αμάξι, μέχρι
να μου πεις τι σκοπεύεις να κάνεις.
Καλά. Όπως θες.
Σου αρέσει το αμάξι μου;
Είναι Όλντσμομπιλ 442.
Το πήρα από μάντρα.
Είναι απλώς ένα αμάξι.
Απλώς ένα αμάξι;
Ο Μάικλ Τζόρνταν
παίζει απλώς μπάσκετ;
Ο Γκρέτσκι παίζει απλώς χόκεϊ;
Δεν ξέρω.
Είναι περίφημος,
όπως αυτό το αμάξι.
-Πού πας;
-Στη δουλειά.
Είσαι μηχανοδηγός;
Ασφάλεια.
-Φύλακας;
-Ακριβώς.
Ο παππούς μου
ήταν μηχανικός στα τρένα.
Εγώ διώχνω τα ποντίκια.
Έλα, θέλω να δεις κάτι.
Από 'δώ πάνω,
βλέπεις όλον τον κόσμο.
Ανέβα.
ΜΠΡΕΪΝΤΡΙ
Γιατί δουλεύεις εδώ;
Για τα λεφτά. Για τι άλλο;
Ο πατέρας μου μας παράτησε
πριν από έξι χρόνια.
Για λίγο καιρό, μας έστελνε χρήματα.
Μετά, σταμάτησε.
Έτσι, έπρεπε να βρω δουλειά.
Δεν ξέρω, μάλλον
δε μας θεωρούσε σημαντικούς.
Δεν έχει σημασία, είναι προσωρινό.
Θα μπω στην Αεροπορία. Θα γίνω
πιλότος μαχητικών αεροσκαφών.
Ο Ντούγκαν είπε ότι θα μπω.
Γι' αυτό μπήκες στην ομάδα του;
Ναι.
Ναι, είναι μεγάλος μπελάς, αλλά...
...έτσι θα μπω στο πιλοτήριο
ενός F-15.
Δε σκέφτομαι ποτέ το μέλλον.
Αδύνατον.
Τι θα κάνεις τον άλλο μήνα;
Δεν ξέρω.
-Τι θα κάνεις την άλλη βδομάδα;
-Δε με νοιάζει.
Τι θα κάνεις τα επόμενα
πέντε δεύτερα;
Θα σε βάλω να ορκιστείς...
...ότι δε θα πεις σε κανέναν
για το γεράκι.
Μην ανησυχείς.
Ορκίσου.
-Αν έχει τόσο μεγάλη σημασία...
-Ορκίσου!
Καλά.
Ορκίζομαι.
Σαγιονάρα. Θα τα ξαναπούμε. Αντίο.
Τζούλι-σαν. Γεια σου.
Τζούλι-σαν.
Πώς πήγε το σχολείο;
Πας καλά; Τρελάθηκες;
Πρέπει να χτυπάς πριν μπεις
στο δωμάτιο μιας κοπέλας!
Χίλια συγγνώμη. Ζητώ συγγνώμη.
Χίλια συγγνώμη. Χίλια συγγνώμη.
Ντύθηκα. Μπορείς να κοιτάξεις.
Ζητώ συγγνώμη. Ξέρεις...
...πριν...
...έμενα με ένα φίλο. Τον Ντάνιελ.
Ερχόταν στο δωμάτιό μου,
πήγαινα στο δικό του.
Δεν υπήρχε πρόβλημα.
Είναι πιο εύκολο με αγόρι.
-Ξέχνα το, εντάξει;
-Εντάξει.
Ήρθα να σε πάρω από το σχολείο
σήμερα...
...μα είχες φύγει.
Πήγα με κάποιον στο αμαξοστάσιο.
-Σιγά το πράγμα.
-Κι εγώ μίλησα με κάποιους.
Με τους καθηγητές σου.
Έφερα τις εργασίες
τριών εβδομάδων.
Ωραία. Θα τις κάνω κάποια στιγμή.
Ίσως τις κάνεις απόψε.
Μη με διατάζεις.
Δεν είναι διαταγή.
Είναι μια μικρή παράκληση.
Σου είπα και το πρωί,
ξέρω πού βαδίζω στη ζωή...
...και τα μαθηματικά
δε μου χρειάζονται.
Τζούλι-σαν...
...φιλοδοξία χωρίς γνώση...
...είναι σαν βάρκα στην ξηρά.
Ξέχνα το, φεύγω.
Τζούλι-σαν. Τζούλι-σαν.
Τζούλι-σαν.
Μην ανακατεύεσαι στη ζωή μου!
Μη μου λες τι να κάνω!
Δε σου λέω τι να κάνεις.
Θέλω να σε διδάξω κάτι.
Να με διδάξεις; Ούτε Αγγλικά
δεν μπορείς να μιλήσεις σωστά!
-Συγγνώμη. Είσαι καλά;
-Καλά είμαι.
Είσαι καλά; Χίλια συγγνώμη.
Πετάχτηκε από το πουθενά.
Δεν τη είδα.
-Χτύπησες;
-Είπα ότι είμαι καλά.
Άκου, άκου, συγγνώμη.
Άκου, χίλια συγγνώμη.
Έχω να παραδώσω την πίτσα.
Το αφεντικό μού κολλάει.
Κι έχω ένα σωρό προβλήματα με...
Φεύγω. Συγγνώμη!
Σίγουρα είσαι καλά;
Πρέπει να φύγω. Συγγνώμη.
Εμπρός, λοιπόν.
Κάνε ό,τι κι η γιαγιά μου.
Πες μου ότι πάλι έκανα λάθος.
«Τζούλι, είσαι απερίσκεπτη.»
«Τζούλι, έχασες τον αυτοέλεγχο.»
Τζούλι-σαν,
δε χρειάζεται να πω τίποτα.
Μια χαρά τα λες και μόνη σου.
Δε θα πεις τίποτα;
Έχω μια ερώτηση.
-Πού το έμαθες αυτό;
-Ποιο;
Πήρες τη στάση της τίγρης,
όταν πήγε να σε χτυπήσει το αμάξι.
Δεν τα διδάσκουν αυτά
στα σχολεία.
Δεν καταλαβαίνω τι λες.
Απλώς, αντέδρασα.
Ο πατέρας μου μου έμαθε καράτε,
όταν ήμουν μικρή.
Κάναμε εξάσκηση
κάθε βράδυ μετά το σχολείο.
Το έβλεπε σαν παιχνίδι.
Ο παππούς σου...
...μου έσωσε τη ζωή...
...πριν από πολλά χρόνια.
Στον πόλεμο.
Για να τον ευχαριστήσω...
...του έμαθα καράτε.
Λάτρευε το καράτε.
Δίδαξε τον πατέρα σου.
Κι ο πατέρας σου δίδαξε εσένα.
Και μετά πέθαναν.
Όλοι πέθαναν.
Καταλαβαίνω.
Είχα κι εγώ γονείς.
Η οργή δε θα τους φέρει πίσω.
Η μητέρα μου ήταν όμορφη.
Όταν την έβλεπα να ντύνεται
για να πάει σε κάποιο πάρτι...
...έλεγα ότι έμοιαζε με πριγκίπισσα
του παραμυθιού.
Ο πατέρας μου την αγαπούσε.
Ήταν σοφός, αστείος και ευγενικός.
Δεν έπρεπε να σκοτωθούν.
Ήταν άδικο.
Ο θάνατος δεν είναι δίκαιος
για κανέναν.
Μα η ζωή συνεχίζεται.
Τους έβλεπα τόσο έντονα
στο μυαλό μου...
...τόσο καθαρά.
Τώρα, έχω μόνο φωτογραφίες.
Τζούλι-σαν, οι γονείς σου άφησαν...
...κάτι παραπάνω από φωτογραφίες.
Άφησαν μια πολύτιμη κληρονομιά.
-Ποια κληρονομιά;
-Το καράτε.
Γιατί είναι ξεχωριστό;
Το καράτε είναι μέσα σου.
Μα είσαι πολύ νέα ακόμα
για να καταλάβεις...
...την αληθινή αξία του καράτε.
Για μια φορά, θα ήθελα
να μου δώσεις μια σαφή απάντηση.
Η απάντηση είναι σημαντική μόνο
όταν κάνεις τη σωστή ερώτηση.
Αυτό ακριβώς εννοώ.
Γιατί το μέικ-απ μου είναι
σκορπισμένο στο μπάνιο;
Πάρα πολύ μέικ-απ.
Ορίστε;
Είχε πολύ μέικ-απ στο μπάνιο.
Τι εννοείς, πολύ μέικ-απ;
Δε βάφομαι πολύ.
-Τζούλι-σαν, το πρόβλημα είναι...
-Τα δόντια μου έχουν πρόβλημα.
Τώρα βλέπω ότι δεν ταιριάζουν
με τη μύτη μου.
Τα δόντια σου και η μύτη σου
είναι μια χαρά.
Όλα ταιριάζουν μια χαρά.
Σκεφτόμουν το καράτε
που με δίδαξε ο μπαμπάς μου.
Λες να μπορώ ακόμη;
Δεν έχω δύναμη.
Υπάρχουν πολλά είδη δύναμης.
Έλεγα μήπως μπορείς
να μου κάνεις μερικά μαθήματα...
...ώστε να αντιμετωπίσω τα τσιράκια
του Ντούγκαν, αν με ενοχλήσουν.
Θέλεις μάθημα;
-Θα πληρώσεις.
-Με τι; Είμαι άφραγκη.
Για ένα μάθημα καράτε,
θα κάνεις τέσσερις εργασίες.
-Αποκλείεται.
-Τότε, δεν έχει μάθημα.
Καλά.
Δύο εργασίες μαθηματικών
για ένα μάθημα.
και μια εργασία ιστορίας.
Εντάξει, έγινε.
Ξεκινάμε αμέσως.
Ωραία.
Πρώτα θα γυαλίσουμε το αμάξι.
Μ' αυτό το χέρι βάζεις,
με το άλλο βγάζεις. Βλέπεις;
Ξέχνα το.
Δε θα σου γυαλίσω το αμάξι.
Πρώτα θα γυαλίσουμε το αμάξι,
μετά θα κοιτάξουμε τη μηχανή.
Είναι νέο είδος καράτε.
Πολύ διασκεδαστικό.
Τα ψώνια είναι διασκεδαστικά.
-Έχεις λεφτά για βενζίνη;
-Σου είπα, είμαι άφραγκη.
Άρα, δεν μπορείς
να πας για ψώνια.
Ξέρεις κάτι;
Δεν ξέρεις τίποτα για τα κορίτσια.
Σωστά.
Έχω πολλά να μάθω για τα κορίτσια.
Τα αγόρια είναι πιο εύκολα.
Κύριε Μιγιάγκι!
Θέλω να πάω για ψώνια.
Έλεγα μήπως μπορείς
να μου δανείσεις μερικά χρήματα.
Δε χρειάζεται να σου δανείσω.
Η οικογένεια απέναντι έχει τρία
αγόρια και θέλει μπέιμπι-σίτερ.
Τους είπα ότι θα πας
πολύ ευχαρίστως.
Γεια, είμαι η Τζούλι.
Ε! Ε!
Ναι!
Τι γυρεύεις εδώ;
Σκέφτηκα ότι τα παιδιά δεν έχουν
αρκετά παιχνίδια, κι έφερα κι άλλα.
Μπάλα, φρίσμπι.
Πολλά και καλά. Καλή διασκέδαση.
Καλή διασκέδαση;
Δεν έχουν ανάγκη από παιχνίδια.
Χρειάζονται τρεις παιδικούς
ζουρλομανδύες.
Ο ήλιος λάμπει,
το χορτάρι είναι πράσινο.
-Τι;
-Αν εκνευριστείς σήμερα...
...επανάλαβε αυτές τις λέξεις.
Πάρε βαθιά ανάσα από τη μύτη.
Ο ήλιος λάμπει,
το χορτάρι είναι πράσινο.
Όλα θα πάνε καλά. Σαγιονάρα.
Σαγιονάρα.
Ο ήλιος λάμπει,
το χορτάρι είναι πράσινο.
Χτύπα τη! Χτύπα τη! Άντε!
Ε!
Έλα! Έλα!
-Κουνηθείτε! Πάμε!
-Την πατήσατε!
Το είχες σχεδιάσει.
Η φροντίδα παιδιών είναι καλή
εξάσκηση για μια μαθήτρια καράτε.
Πότε θα μάθω να σπάω σανίδες
και τα ρέστα;
Γιατί να σπάσεις τις σανίδες;
Τι σου έκαναν;
Δε μαθαίνεις να υποτάσσεις έτσι
τον θυμό σου, Τζούλι-σαν.
Κατάλαβες;
Ναι.
Η Τζούλι Πιρς. Το ήξερα.
Η αστυνομία είπε ότι ήταν κοπέλα.
Πάμε να την πιάσουμε.
Τζούλι, τι συμβαίνει;
Ήρθες για μελέτη;
-Έκπληξη.
-Πού πας, Τζούλι;
-Ίσως να ξέχασε κάτι στο ντουλάπι.
-Άσε με!
Είναι τσαμπουκαλού.
Πιάστε τη.
Δεν μπορείς να ξεφύγεις.
Ξέρω ότι είσαι εδώ, Τζούλι.
Έλα, Τζούλι, δεν είμαι τόσο κακός.
Έλα να μιλήσουμε.
Ας γίνουμε φίλοι, Τζούλι.
Ελπίζω να μη σε τρόμαξα, Τζούλι.
Δεν το ήθελα.
Απλώς, θέλω να λύσουμε
τις διαφορές μας.
Δε μου αρέσει...
...ο Μακγκάουεν.
Έλεγα...
...να μιλήσουμε γι' αυτό.
Γεια.
Έπρεπε να δεχτείς να έρθεις στην...
Είναι όμορφα κάτω από το
σεληνόφως. Μα αυτό είναι καλύτερο.
-Ξεκόλλα!
-Μου αρέσει η ποικιλία.
Πού πας, Τζούλι;
Πιάστε τη!
Άντε, παιδιά, κουνηθείτε!
-Μην την αφήσετε να ξεφύγει!
-Έγινε.
Μη σας φύγει! Άνοιξε την πόρτα!
Τα λέμε στην προβλήτα.
Μην ξεχνάς ότι έχουμε ραντεβού.
Αστυνόμε, χαίρομαι που ήρθατε.
Τι γύρευες στο σχολείο τέτοια ώρα,
Τζούλι-σαν; Μελετούσες;
-Ήρθα να ταΐσω την Έιντζελ.
-Την Έιντζελ;
Θα έπρεπε να φέρεσαι
σαν αγγελούδι.
Η Έιντζελ είναι γεράκι.
-Γεράκι;
-Ναι.
Είναι μεγάλη ιστορία.
Είμαι έτοιμος να ακούσω
τη μεγάλη ιστορία.
Μπες στο αυτοκίνητο.
Είσαι θυμωμένος μαζί μου, έτσι;
Ήθελες να προστατέψεις το γεράκι.
Μπράβο.
Μα έπρεπε να μου το είχες πει.
Ο Ντούγκαν το είπε στον διευθυντή.
Με απέβαλαν για δυο βδομάδες.
Τώρα θα μείνω πίσω στα μαθήματα.
Καλύτερα να ξεχάσω το σχολείο...
...να ξεχάσω τη ζωή μου.
Θα κλειδωθώ στο δωμάτιό μου
και θα ακούω μουσική όλη μέρα.
Όχι, όχι. Σε παρακαλώ.
Είναι βάρβαρο για τα αφτιά μου.
Έχω καλύτερη ιδέα.
Αύριο θα πάμε
σε ένα ξεχωριστό μέρος.
Θα πάμε να επισκεφτούμε
έναν παλιό μου φίλο.
Τζούλι!
-Γεια σου, Έρικ.
-Τι γυρεύεις εδώ;
Κάτι συνέβη στο σχολείο.
Με απέβαλαν για λίγο καιρό.
Θα λείψουμε για δυο εβδομάδες.
Θα ταΐζεις το γεράκι;
Γιατί σε απέβαλαν;
Είναι μεγάλη ιστορία. Θα σου πω
άλλη φορά. Θα ταΐζεις το γεράκι;
Ναι, κανένα πρόβλημα.
Τρώει ωμό κρέας κάθε δυο μέρες.
Να της βάζεις νερό.
Θα μου λείψεις.
Εγώ θα σου λείψω;
-Ίσως.
-Ίσως;
-Δε δέχομαι «ίσως» σήμερα.
-Έρικ, πρόσεχε.
Δε μου απάντησες. Θα σου λείψω;
-Όχι αν σπάσεις το πόδι σου.
-Άλλη απάντηση θέλω.
-Έρικ!
-Θέλω μια απάντηση.
-Ναι.
-Τι;
Ναι, θα μου λείψεις.
Τα λέμε.
Τζούλι-σαν, βάλε...
...20 λίτρα βενζίνη και αγόρασε
σοκολάτες αμυγδάλου.
Εντάξει.
-Γεια.
-Καλώς την.
Θα ήθελα 20 λίτρα βενζίνη
και δύο σοκολάτες αμυγδάλου.
-Τεντ, τι κάνεις;
-Τίποτα.
Γεια σου, σκυλάκι.
Χαίρετε.
Πολύ ωραίο σκυλί.
Πώς τα κατάφερες;
Ήταν έτοιμο να μου επιτεθεί.
-Όλα είναι δυνατά, αν δε φοβάσαι.
-Θα 'θελα να είχα το θάρρος σου.
Θα 'θελα μια σοκολάτα αμυγδάλου.
Πήρα.
Τι διάολο κάνεις;
Κοίτα τον σκύλο μου.
Τον έκανες δειλό σαν κοτόπουλο.
Ενίοτε, τα ζώα έχουν περισσότερο
μυαλό από τον άνθρωπο.
Μπα; Πρόσεχε τα λόγια σου, γέρο.
-Έλα, πάμε να φύγουμε.
-Δε θα φύγετε, αν δεν το πω εγώ.
Άσε την κοπέλα να φύγει.
-Πρόσεχε, Τεντ.
-Τι θα κάνεις, γέρο;
-Θα παλέψουμε;
-Δεν είναι σωστό να παλεύεις.
Κύριε Μιγιάγκι!
Δεν είναι σωστό να παλεύεις.
-Πάντα κάποιος τραυματίζεται.
-Σωστά. Συμφωνώ απολύτως.
Ήταν καταπληκτικό, κ. Μιγιάγκι.
Δεν ήταν καταπληκτικό.
Πάντα προσπαθώ
να αποφύγω τον καβγά.
Δε μου αρέσουν οι καβγάδες.
Ήταν μια άτυχη στιγμή.
Άτυχη στιγμή; Έλα τώρα.
Δε χαίρεσαι που τον έκανες
τουλούμι στο ξύλο;
Δε θέλω να κάνω
κανέναν τουλούμι.
Δυστυχώς είχαν μεγάλα στόματα
και μικρό μυαλό.
Τι κάνουμε τώρα;
Περιμένουμε.
Τζούλι-σαν.
Κύριε Μιγιάγκι!
Κύριε Μιγιά...
Συγγνώμη, συγγνώμη, συγγνώμη.
Κύριε Μιγιάγκι.
Έχει πολύ θόρυβο
και δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Γι' αυτό...
...είπα να φάμε πρωινό.
Γη προς Μιγιάγκι...
Μ' ακούς, κ. Μιγιάγκι;
Καλημέρα, Τζούλι-σαν.
Ο κήπος του βράχου
είναι ιερό μέρος.
Δείχνει την εσωτερική γαλήνη.
Η άμμος αναπαριστά τον ωκεανό.
Ο μεγάλος βράχος, την Ιαπωνία.
Ο μικρός βράχος, την Οκινάουα,
όπου γεννήθηκα.
-Και λοιπόν;
-Πήγαινε στην Ιαπωνία.
-Τι;
-Βιάσου, ανέβα στον μεγάλο βράχο.
Είμαι στην Ιαπωνία.
Να αγοράσω μια τηλεόραση;
Όχι τηλεόραση.
Πρώτα, δώσε μια κλοτσιά
στον αντίπαλο...
...στρίψε τον γοφό, γύρνα, κλότσα
και προσγειώσου στην Οκινάουα.
-Δύσκολο μού φαίνεται.
-Προσπάθησε.
Είναι αδύνατον.
Όταν δοκιμάζεις κάτι πρώτη φορά,
φαίνεται αδύνατον. Πάμε πάλι.
Υπάρχει κάποιο κόλπο
που δεν ξέρω;
Προσευχήσου.
Να προσευχηθώ;
Υπέροχα. Τέλεια. Μας υποχρέωσες.
Πολύ καλά. Προσπάθησε ξανά.
Όταν μεγαλώνει μια κοπέλα...
...οι γονείς πάντα της λένε:
«Να είσαι καλή. Να φοράς όμορφα
φορέματα. Μην τσακώνεσαι».
Όταν η κοπέλα μεγαλώσει,
κι αντιμετωπίσει κάποιον κίνδυνο...
...διστάζει.
Πότε είναι εντάξει;
-Πότε ξέρεις ότι...
-Όταν σέβεσαι τον εαυτό σου...
...και τους άλλους,
η απάντηση θα έρθει.
Τι ήρθαμε να κάνουμε εδώ;
Θα καθαρίσουμε τον στάβλο;
Πρέπει να μάθεις
να είσαι σε εγρήγορση.
Να ξέρεις ανά πάσα στιγμή
πού είναι ο κίνδυνος.
Εντάξει, είμαι σε εγρήγορση.
Άνοιξε τα μάτια σου.
Ανοιχτά είναι. Τι πρέπει να κάνω;
Συγκεντρώσου, Τζούλι-σαν.
Πεινάω σα λύκος.
Μπορώ να φάω μέχρι και...
Κύριε Μιγιάγκι.
Τι;
Τι συμβαίνει;
Τι έκανα;
Προσπάθησες να σκοτώσεις
την κατσαρίδα.
Δεν έχεις σκοτώσει ποτέ κατσαρίδα;
Οι μοναχοί εδώ, πιστεύουν...
...ότι μια κακή πράξη
προκαλεί δεινά και πόνο.
Γι' αυτό, λοιπόν...
...μέσα στο μοναστήρι...
...δεν σκοτώνουν τίποτα.
Ανόητος κανόνας.
Πού πας;
Ανοησία είναι οι συμμορίες...
...να αλληλοσκοτώνονται χωρίς λόγο.
Ανοησία είναι οι χώρες
να εμπλέκονται σε πολέμους.
Ο σεβασμός σε όλα τα ζώντα όντα
δεν είναι ανοησία.
Σίγουρα έχεις σκοτώσει κατσαρίδα.
Μπορεί να μη ζω σε μοναστήρι...
...μα σέβομαι όλα τα ζώντα όντα.
Προσοχή!
Στον στρατό...
...έμαθα ένα πράγμα.
Όταν μπαίνεις στη μάχη,
πρέπει να είσαι δυνατός.
-Έρικ Μακγκάουεν.
-Εδώ.
-Κοίτα μπροστά.
-Η μητέρα σου στο τηλέφωνο.
Δεν τελειώσαμε, κ. Μακγκάουεν.
Δε φεύγεις αν δε σου το πω εγώ.
Αν φύγεις, ξέχνα...
...τη συστατική επιστολή
για την Αεροπορία.
Ξόφλησες, Μακγκάουεν.
Θα δουλεύεις σε φαστ-φούντ
την υπόλοιπη ζωή σου.
-Μαμά, τι τρέχει;
-Έρικ. Η Τζούλι είμαι.
Τζούλι. Τι τρέχει;
Συγγνώμη που πήρα στο σχολείο.
Δεν έχει τηλέφωνο εκεί που μένω.
Είναι καλά η Έιντζελ;
Έχει μοναξιές.
Νομίζω ότι της λείπεις.
Ελπίζω να μη βρεις τον μπελά σου
για το τηλεφώνημα.
-Πότε θα γυρίσεις;
-Δεν ξέρω.
Γύρνα γρήγορα, εντάξει;
Τα λέμε.
Συγγνώμη που προσπάθησα
να σκοτώσω την κατσαρίδα.
Κοιτάξτε.
Μπράβο.
Αυτή τη φορά,
δε θα με αιφνιδιάσει.
Χαίρομαι που το ακούω, Τζούλι-σαν.
Είσαι εδώ.
Το ξέρω.
-Είσαι σε εγρήγορση;
-Εντελώς.
-Έτοιμη να υπερασπιστείς εαυτόν;
-Κανένα πρόβλημα.
Ωραία.
Τότε κάνε το με δεμένα μάτια.
Έλα τώρα. Πώς θα αποκρούσω
μια επίθεση, αν δε βλέπω;
Χρησιμοποίησε τα αφτιά,
τη μύτη, το δέρμα, τα πόδια.
Μάθε να χρησιμοποιείς
όλες τις αισθήσεις.
Τα κατάφερα!
Ήμουν εντελώς συγκεντρωμένη!
Ε!
Να είσαι προετοιμασμένη για όλα,
Τζούλι-σαν.
Συγγνώμη. Νόμιζα ότι κοιμόσαστε.
Φεύγω. Φεύγω αμέσως.
Συγγνώμη. Συγγνώμη, κ. Μιγιάγκι.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Οι μοναχοί διασκεδάζουν.
Νόμιζα ότι είναι πνευματικοί ηγέτες.
Μην εμπιστεύεσαι πνευματικό ηγέτη
που δεν ξέρει να χορεύει.
Κύριε Μιγιάγκι, δεν μπορώ.
Προσπάθησα πολλές φορές.
Θυμάσαι τι σου είπα
την πρώτη φορά;
-Να προσευχηθώ;
-Το μάντις...
...πάντα γονατίζει πριν χτυπήσει.
Ναι! Ναι!
Ναι, ναι, ναι!
Ναι! Τα κατάφερα! Τα κατάφερα!
Ναι!
Τα κατάφερα! Ναι! Ναι!
Συγχαρητήρια, Τζούλι-σαν.
Συγχαρητήρια; Μόνο αυτό έχεις
να πεις; «Συγχαρητήρια»;
-Δε θα πάρω ζώνη;
-Άντε να αγοράσεις.
Όχι, εννοώ ζώνη του καράτε.
-Καφέ ζώνη, μαύρη ζώνη.
-Τι τη χρειάζεσαι;
-Για να μάθουν όλοι ότι είμαι καλή.
-Το ξέρεις ότι είσαι καλή.
Αυτό έχει σημασία.
Μέχρι και ο Έλβις Πρίσλεϊ
είχε μαύρη ζώνη.
Να τη δανειστείς απ' αυτόν,
όταν τον δεις.
Βάζω με το ένα.
Βγάζω με το άλλο.
-Βάζω με το ένα.
-Μπράβο, Τζούλι-σαν.
Βγάζω με το άλλο.
Σου ξέφυγε ένα.
Είναι τεχνική βηματισμού.
Βηματισμός, βηματισμός,
βηματισμός. Έτσι μπράβο.
Άλλη μια φορά.
Αύριο επιστρέφουμε σπίτι.
Καιρός να γυρίσεις στο σχολείο.
Ναι, το ξέρω.
Μακάρι να έτρωγαν
μαζί μας οι μοναχοί.
Θα ήθελα να τους αποχαιρετίσω.
Οι μοναχοί έμαθαν κάτι για σένα.
Θέλουν να σου μιλήσουν. Έλα.
Καλά, το ομολογώ. Σκότωσα
την αράχνη, μα ήταν ατύχημα.
Την έθαψα και προσευχήθηκα.
Να ζήσεις
Και χρόνια πολλά
Μεγάλη να γίνεις με άσπρα μαλλιά
Χρόνια πολλά
Τέλεια. Είναι η πρώτη φορά
που θα φάω τούρτα με ξυλάκια.
Σβήσε τα κεριά, κάνε μια ευχή.
Ίσως πραγματοποιηθεί.
Οι μοναχοί συμφώνησαν...
...να πραγματοποιήσουν μια ευχή
σου και να σου κάνουν ένα δώρο.
Εύχομαι να έρθετε
να μας επισκεφτείτε στη Βοστόνη.
Δύσκολο.
Δεν έχουμε φύγει από το μοναστήρι
εδώ και πολλά χρόνια.
Η ευχή θα πραγματοποιηθεί.
Τώρα, το δώρο.
Το δώρο σου είναι μια επίδειξη
τοξοβολίας Ζεν.
Πού είναι ο στόχος;
Μπροστά σου.
Ορίστε;
Ο ηγούμενος θα ρίξει ένα βέλος...
...όχι για πόντους.
Αν κυριαρχήσεις σε κάτι μικρό...
...όλα είναι δυνατά.
Προσφέρθηκα γι' αυτή την τιμή.
Ευχαριστώ για το βέλος.
Γεια σου, Τζούλι!
Καλημέρα, Τζούλι. Καλώς ήρθες.
Καλημέρα, κ. Γουίλκς.
Συγγνώμη για όλα όσα έγιναν.
Βλέπω ότι κάτι έμαθες.
Φιλοδοξία χωρίς γνώση
είναι σαν βάρκα στην ξηρά.
Δεν κατάλαβα την απάντηση.
Η απάντηση είναι σημαντική,
όταν κάνεις τη σωστή ερώτηση.
-Γεια.
-Γεια σου, Έρικ.
-Τι κάνεις;
-Μια χαρά. Εσύ;
Μια χαρά. Καλώς ήρθες.
Ευχαριστώ.
Πες μου...
...πού πήγες;
Δεν μπορώ να σου πω.
-Γιατί δεν μπορείς;
-Δε θα το πιστέψεις.
Δεν έχω δει την Έιντζελ ακόμη.
Τι κάνει;
-Καλά είναι.
-Αλήθεια;
-Γίναμε κολλητοί.
-Ναι;
-Θες λίγο γάλα;
-Ευχαριστώ.
Δείτε ποια γύρισε.
Ο Νεντ κι οι φίλοι του
είναι ακόμα θυμωμένοι μαζί μου.
Δεν είναι θυμωμένοι μόνο με σένα.
-Έφυγα από την ομάδα τους.
-Τι έκανες λέει;
Έλα, θα σου τα πω.
Πες μου για την Αεροπορία.
Δε θα σε βοηθούσε ο Ντούγκαν;
Δεν τον χρειάζομαι.
Θα τα καταφέρω.
Διατάζει τον κόσμο τόσο καιρό, που
τους έχει κάνει πλύση εγκεφάλου.
Θέλω να γίνω σαν την Έιντζελ.
Δε θέλω να γίνω...
Πού είναι;
Ήταν εδώ χτες. Την τάισα.
Είχε σπάσει το φτερό της.
-Δεν μπορεί να πετάξει.
-Δεν ξέρω.
Τι τρέχει, Τζούλι;
-Έχασες μήπως ένα πουλάκι;
-Τι της έκανες;
Αυτό που δεν μπορεί να πετάξει;
Θα καταλήξει στα σκουπίδια.
-Μας κάνεις τον σκληρό;
-Είμαι σκληρός.
Σταμάτα, Έρικ! Μη! Έρικ!
-Πού είναι το γεράκι;
-Πήρα την Προστασία Ζώων.
Το έβαλαν σε ένα κλουβί!
-Σταματήστε!
-Θα το σκοτώσουν...
...και θα το βαλσαμώσουν.
Ναι!
-Έρικ, σταμάτα! Σταματήστε!
-Έλα, ρε!
Σταμάτα, Έρικ. Ξέχνα τον.
Δεν τελείωσα μαζί σου,
Μακγκάουεν.
Όπως και να 'χει...
...θα το τελειώσουμε.
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΖΩΩΝ
Γεια. Γεια.
Γεια σου, Έιντζελ.
Σε φροντίζουν;
Η Έιντζελ είναι έτοιμη να πετάξει.
Αδύνατον, κ. Μιγιάγκι.
Έχει σπασμένο φτερό.
Δοκίμασε. Να δεις τι θα γίνει.
Τίποτα δε θα γίνει.
Η Έιντζελ θα αποφασίσει, όχι εσύ.
Έλα.
Σου είπα ότι δεν μπορεί να πετάξει.
Έχει σπασμένο φτερό.
Δεν το ξέρουμε ακόμα.
Άσε τον άνεμο να την αγγίξει.
Κύριε Μιγιάγκι...
Τζούλι-σαν, αν το πιστέψεις εσύ...
...ίσως το πιστέψει και η Έιντζελ.
Άσε την ελεύθερη.
Εντάξει.
Πέτα, Έιντζελ.
Τι συμβαίνει, Έιντζελ;
Είσαι ελεύθερη. Πέτα.
Όταν ζεις σε ένα κλουβί
πολύ καιρό...
...ο κόσμος σού φαίνεται τεράστιος.
Είσαι δυνατή, Έιντζελ. Είσαι δυνατή.
Το ξέρω.
Πέτα μακριά. Πέτα ελεύθερη.
Τη γιάτρεψες, κ. Μιγιάγκι.
Όχι, μόνη της γιατρεύτηκε.
Μα η πίστη σου
της έδωσε θάρρος να πετάξει.
Έλα. Πάμε.
Θα μου λείψει η Έιντζελ.
Της μιλούσα πολύ.
Της έλεγα τα πάντα.
Ήσουν τυχερή...
...που είχες την Έιντζελ να μιλάς.
Δεν μπορούσε να σου απαντήσει.
Τώρα θα μιλάς με μένα...
...ή με τον φίλο σου, τον Έρικ.
Τον Έρικ;
Μου ζήτησε να πάμε μαζί στο χορό.
Δεν ήξερα τι να απαντήσω.
Τι πρόβλημα υπάρχει;
Δε σου αρέσει ο νεαρός;
Ναι, μου αρέσει.
Μα είναι επίσημος χορός
και δεν έχω φόρεμα.
Ακόμη κι αν πάω...
...δε θα ταιριάζω.
Τι θα γίνει, αν αρχίσουν
να χορεύουν βαλς;
Δεν ξέρω να χορεύω βαλς.
Όλα γίνονται, Τζούλι-σαν.
Πρέπει να παραδεχτώ...
...ότι μου άρεσε που μου το ζήτησε.
Μπορώ να βοηθήσω σε κάτι;
Ναι.
Θα ήθελα να αγοράσω ένα φόρεμα.
Για επίσημο χορό.
Είναι πολύ σημαντικός.
Φυσικά. Όπως βλέπετε,
έχουμε μεγάλη ποικιλία.
Σας αρέσει το φόρεμα καμπάνα
ή μήπως το μίντι;
Μήπως το θέλετε έξωμο;
Μου αρέσουν όλα,
αλλά δεν είναι για μένα.
Το φόρεμα είναι για έφηβη.
Φυσικά. Τι είδους κοπέλα είναι;
Είναι μοντέρνα ή συντηρητική;
Μπορεί να βάλει μεταξωτό
ή κρεπ ντε σιν.
Η κοπέλα έχει καλό
οπίσθιο λάκτισμα...
...θέλει ακόμη δουλειά
στην απόκρουση γροθιάς.
Ναι, με βοηθήσατε πολύ.
Είναι ψηλή;
Ούτε πολύ ψηλή...
...ούτε πολύ κοντή.
Ούτε παχιά.
Ούτε κοκαλιάρα. Λεπτή.
Έτσι.
Γεια, κ. Μιγιάγκι.
Τι κάνεις;
Σήμερα θα κάνουμε μάθημα καράτε
μέσα στο σπίτι.
Εδώ; Στο σαλόνι;
Έτοιμη;
Έτοιμη.
Σήμερα θα σου δείξω νέα τεχνική.
Εντάξει;
Πρώτα, φέρνω
το αριστερό πόδι μπροστά...
...και εκτείνω δεξιά γροθιά.
Εντάξει.
Εσύ ακολουθείς.
Βήμα στο πλάι.
Γροθιά.
Βήμα. Ένωσε τα πόδια.
Όταν κινούμαι,
θα πηγαίνεις αντίθετα.
Πάμε.
Ένωσε τα πόδια.
Άλλη μια φορά.
Αντίθετα.
Μια στιγμή.
Δεν το πιστεύω, χορεύω!
Πού το έμαθες;
Εφηύρα καινούργια τεχνική
που λέγεται «Καράτε Βαλς».
Ο παππούς σου μου έμαθε.
Ήταν στον πόλεμο, στη Γαλλία.
Μου είπε «μπορείς να χορέψεις.
Να παλέψεις, να χορέψεις...
...έχεις καλό βηματισμό».
Δεν ξέρω τι να φορέσω στο χορό.
Α, ναι. Ξέχασα κάτι.
Μείνε να εξασκηθείς.
Έρχομαι αμέσως.
Καθυστερημένο δώρο γενεθλίων.
Κύριε Μιγιάγκι...
Είναι πανέμορφο.
Θέλω να πας στο χορό.
Πώς ήξερες το νούμερό μου;
Είχα αρκετές δυσκολίες.
Κρίμα που δεν έχεις κόρη.
Θα ήσουν καλός γονιός.
Ευχαριστώ.
Μια στιγμή.
Μιας και είμαι νέος γονιός...
...θα μου χαρίσεις αυτό το χορό;
Τηλεφώνησε στον Έρικ...
...και πες του
ότι θα πάμε να χορέψουμε.
Τι εννοείς;
Εγώ θα οδηγήσω.
Κύριε Μιγιάγκι, δε γίνεται έτσι.
Τότε θα μείνω στο σπίτι
να περιμένω...
...σαν ανήσυχος γονιός.
Εντάξει.
Γεια.
Ελάτε.
-Γεια.
Είμαι ο Έρικ.
Ήρθα να πάρω την Τζούλι.
Την Τζούλι-σαν.
-Γεια.
Είμαι ο Έρικ Μακγκάουεν.
Α, ναι. Χάρηκα για τη γνωριμία.
Είμαι ο Μιγιάγκι.
Θα πάω με την Τζούλι
στον χορό απόψε.
Α, ναι.
Φυσικά, θα τη γυρίσεις στις 10:00.
Ο χορός τελειώνει τα μεσάνυχτα.
Να τη φέρω στις μία;
Τι θα κάνετε μια ώρα;
Ξέρετε...
Να τη σεβαστείς.
Μάλιστα.
Θα τη σεβαστώ για μια ώρα.
Ωραία.
Τζούλι-σαν,
ήρθε ο φίλος σου ο Έρικ.
Πέρασε, κ. Μιγιάγκι.
Μακάρι να με έβλεπαν οι γονείς μου.
Οι γονείς σου σε βλέπουν.
Θυμάμαι τι μου είπες
στο μοναστήρι...
...να τους έχω
μέσα στην καρδιά μου.
Έτσι, αγαπάς κάποιον
ακόμα κι αν δεν είναι κοντά σου.
Οι γονείς σου...
...θα είναι περήφανοι...
...όπως εγώ.
Πολύ χαρούμενοι.
Τζούλι-σαν, απόψε...
...είσαι μια όμορφη γυναίκα.
Ευχαριστώ.
Πήγαινε.
Καλή διασκέδαση.
Κι εγώ θα διασκεδάσω.
Θα πάω τους μοναχούς
βόλτα στην πόλη.
Τα λέμε αργότερα.
-Ποιοι είναι όλοι αυτοί;
-Φίλοι.
Μ' αρέσουν.
Κι εμένα μ' αρέσουν.
Ωραίο φόρεμα.
Πρόσεχε το δρόμο, Έρικ.
Ξέρεις, είσαι εσύ...
...αλλά φαίνεσαι αλλιώτικη.
-Μονόδρομος.
-Είσαι πολύ όμορφη.
Είναι μονόδρομος, Έρικ!
Θέλετε πραγματικά να πάμε;
ΜΠΟΟΥΛΙΝΓΚ
Μην αγγίζεις την μπάλα.
Είναι πανάκριβη.
Συγγνώμη.
Δεν καταλαβαίνω Αγγλικά.
Μη μιλάς.
Τι συμβαίνει;
Μην ανασαίνεις, μην κουνιέσαι.
Δε θέλω περισπασμούς.
Ίσως να κάναμε έναν μικρό αγώνα.
Ένα δολάριο ο πόντος;
Μια στιγμή.
Το πιστεύετε; Παιχνιδάκι θα 'ναι.
Δεχόμαστε το στοίχημα.
Γιατί κλείνουν τα μάτια;
Λέγεται μπόουλινγκ Ζεν.
Δε χρειάζεται
να βλέπουν τις κορίνες...
...μόνο να σκέφτονται τον στόχο.
-Τι κάνεις;
-Τίποτα.
Συγγνώμη.
Για ποιο πράγμα;
Που εξαιτίας μου
έχεις μπλεξίματα με τον Νεντ.
Το αξίζεις.
Ναι!
Κοιτάξτε!
Βοηθήστε να τον κατεβάσω.
Είσαι καλά;
-Χτύπησα το χέρι μου.
-Ναι;
Τίνος ιδέα ήταν;
Του Νεντ.
Ο Ντούγκαν έδωσε την άδεια.
Άσε τον, Μακγκάουεν.
Πολύ έξυπνο.
Έσπασες το χέρι του φίλου σου.
Είχε το θάρρος να προσπαθήσει.
Γιατί δεν κοιτάς τη δουλειά σου;
-Είσαι καλά;
-Ναι.
-Οι τύποι είναι ηλίθιοι.
-Εδώ είμαι.
-Α, μπα;
-Μην τσακωθείς.
Ο Μακγκάουεν με προκάλεσε.
Δε θα το αφήσω να περάσει έτσι.
Εννοείται.
Εγώ φταίω για όλα.
Τι; Τι λες;
Άκου, χαίρομαι που έγινε.
Ξέχνα τον Ντούγκαν. Ξέχνα τον.
Δεν τον έχω ανάγκη.
Θα ζήσω τη ζωή μου
όπως θέλω εγώ.
Μερικές φορές είναι δύσκολο.
Όχι όταν είμαι μαζί σου.
Ώστε...
...ο κ. Μιγιάγκι σού μαθαίνει καράτε;
-Ναι, λίγο.
-Αλήθεια;
Αν σε φιλήσω, θα με χτυπήσεις;
Ήλιος λαμπερός,
πράσινο χορτάρι.
Τι;
Τίποτα.
-Τι ήταν αυτό;
-Πάμε, Μακγκάουεν.
Είσαι καλά;
Τα λέμε στην προβλήτα...
...αν έχεις τα κότσια να έρθεις.
-Είσαι καλά; Κοίτα τι έκανε.
-Ναι. Να φωνάξουμε την αστυνομία.
Ποιος ο λόγος; Θα πουν ψέματα.
-Τι θα κάνουμε;
-Δε θα κάνουμε τίποτα.
Θα το ξεκαθαρίσω μια και καλή.
Κύριε Μιγιάγκι!
Ε, Μακγκάουεν.
-Πού είναι τα φιλαράκια σου;
-Δεν περίμενα να έρθεις.
Μπα;
Είναι ένας εναντίον ενός.
Δε θα τη βγάλεις καθαρή.
Θες να τα βάλεις μαζί μου;
Είναι η ευκαιρία σου.
Πάμε.
Θυμάσαι την αρένα, Μακγκάουεν;
Θυμάμαι ότι σνόμπαρες
τη συγκεκριμένη άσκηση.
Τώρα θα εύχεσαι
να είχες δώσει προσοχή.
Σε τσάκισα, έτσι δεν είναι;
Ναι. Και τώρα
θα σου το ανταποδώσω.
Αυτή τη φορά,
η μούρη σου θα φάει χώμα.
-Άσε με να τον συντρίψω.
-Όχι τώρα.
Είμαστε ομάδα.
Θα το κάνουμε όλοι μαζί.
-Έλα, λοιπόν. Έλα!
-Άναψέ το.
Άντε, Μακγκάουεν, πάμε.
Έλα, Έρικ. Έλα.
Σήκωσέ τον.
Ακόμα δεν αρχίσαμε, Μακγκάουεν.
Έλα.
-Έλα.
Με ήθελες, Μακγκάουεν!
Ήθελες να τα βάλεις μαζί μου!
Έλα, λοιπόν, εδώ είμαι. Σήκω.
Δεν είσαι και τόσο σκληρός.
Έλα 'δώ. Έλα 'δώ.
Δε θα τα παρατήσεις. Έλα, κότα.
Έλα τώρα, Μακγκάουεν.
Σε πίστευα για πιο σκληρό,
φιλαράκο.
Πιο ψηλά.
Θέλω να βλέπω τα μάτια του.
-Ευχαριστώ που ήρθες.
-Όποτε θες.
Σηκώστε τον.
Έλα 'δώ. Έλα 'δώ.
Αποτελειώστε τον.
Τι κοιτάτε;
Γιατί νομίζετε ότι σας εκπαίδευα;
Νεντ, κλότσησέ τον.
Κλότσα τον!
-Ντούγκαν, είναι πεσμένος.
-Σήκωσέ τον!
-Κάνε το.
-Σε παρακαλώ.
Έρικ.
Τι;
-Φύγε.
-Έλα.
Ελάτε. Πήρα την αστυνομία.
Έτρεχε με υπερβολική ταχύτητα.
Έπαθε ένα ατύχημα.
-Είναι μεγάλο ψέμα.
-Δεν είναι ατύχημα...
...όταν είναι πέντε εναντίον ενός.
Ο Νεντ θα έκανε αλοιφή
τον Μακγκάουεν με δεμένα χέρια.
Φεύγουμε.
Τζούλι...
Τι... Πλάκα μου κάνεις;
-Άσε με να παλέψω μαζί του.
-Θες να παλέψουμε;
Τζούλι-σαν, δε θα παλέψεις.
-Σε παρακαλώ.
-Θέλει να παλέψουμε.
Κύριε Μιγιάγκι...
...για να έχω αυτοσεβασμό,
πρέπει να παλέψω.
Όχι, όχι. Κύριε Μιγιάγκι,
πείτε της ότι θα χτυπήσει.
Έρικ...
...όχι.
Η Τζούλι-σαν έχει δίκιο.
Ήρθε η ώρα.
Μην ξεχνάς ότι η αληθινή δύναμη...
...πηγάζει από μέσα.
Αν πρόκειται να παλέψεις...
...ξέκανέ τη.
Έγινα κατανοητός;
-Μάλιστα.
-Εντάξει.
Είναι πραγματικά γελοίο.
Αλλά, εντάξει.
Χτύπα με.
Πιο αργά. Χρησιμοποίησε
τη δύναμή σου.
Ήταν πολύ καλό, Τζούλι.
Πραγματικά.
-Σταμάτα το!
-Έρικ, όχι.
Αλλά δεν ήταν αρκετά καλό.
Έλα!
Έλα, Τζούλι.
Συγκεντρώσου, Τζούλι-σαν.
Τελείωσε, Τζούλι-σαν. Φεύγουμε.
Τι στο καλό λες;
Ο πόλεμος δεν τελείωσε,
επειδή χάθηκε μια μάχη.
-Ο Τσάρλι θα παλέψει μαζί της.
-Όχι.
-Τσάρλι, είπα να παλέψεις μαζί της!
-Τι κάνεις; Όχι!
Είσαι τρελός.
-Μόργκαν, πάλεψε μαζί της.
-Τελείωσε.
Νεντ, σήκω πάνω και τελείωσέ το.
Σήκω πάνω και τελείωσέ το!
-Όχι άλλο.
-Τι;
Αρκετά!
-Δεν τελείωσε.
-Ας το τελειώσουμε εμείς.
Εννοείται.
Θα σου αλλάξω τα φώτα.
Ώρα να σου αλλάξω
τα δικά σου φώτα.
Είπες πως έχεις όλες τις απαντήσεις,
συνταγματάρχη.
Κύριε Μιγιάγκι.
Ήσουν καταπληκτικός.
Όχι καταπληκτικός.
Κύριε Μιγιάγκι.
Τον έκανες σκόνη.
Τζούλι-σαν, πόσες φορές
θα σου πω ότι...
...δεν είναι σωστό να παλεύεις;
Ξέρω, πάντα κάποιος τραυματίζεται.
Έλα τώρα, παραδέξου το.
Τους κάναμε σκόνη.
Τζούλι-σαν...
...δεν είναι σωστό να παλεύεις.
Αν όμως πρέπει να παλέψεις...
...φρόντισε να νικήσεις.
Απόδοση:
Διονυσία Φινίτσι
Υποτιτλοι                 :
SDI Media Group